作为一个在互联网公司面一次拿一次Offer的面霸，打败了无数竞争对手，每次都只能看到无数落寞的身影失望的离开，略感愧疚（请允许我使用一下夸张的修辞手法)。

在一个寂寞难耐的夜晚，我痛定思痛，决定不再沉默，所以我开始写面试相关的文章了，希望能帮助各位读者以后面试势如破竹，让一同面试的同僚瞠目结舌，疯狂收割大厂Offer！

我会从下图中的知识点去写这个系列，很多细节的点，可能想得不是很完善，大家可以去【公众号】获取或者加我【微信】提意见(别忘记Star哟)。

原创文章每周最少两篇，公众号首发文章，【B站】首发视频，比博客早一到两篇。



微信群 公众号 公众号 投稿 投稿 投稿 投稿 投稿 投稿





目录(善用Ctrl+F)
注 : 没链接的是还没写

Java基础核心串讲

计算机操作系统与Linux
学习linux命令，看这篇2w多字的命令详解就够了
图解HTTP协议
计算机网络
7种常见的设计模式和使用场景
Java必会基础与新版本特性
HashMap
万万没想到，HashMap默认容量的选择，竟然背后有这么多思考！？
ConcurrentHashMap & Hashtable（文末送书）
ArrayList
跟着动画学习TCP三次握手和四次挥手
面试官问我同步容器（如Vector）的所有操作一定是线程安全的吗？我懵了！
深入浅出JVM

JVM内存模型
【JVM故事】了解JVM的结构，好在面试时吹牛
看完这篇垃圾回收，和面试官扯皮没问题了
性能调优、线上问题排查
类加载机制详解
垃圾回收机制
垃圾回收器、垃圾回收算法
并发与多线程

线程状态转换与通信机制
线程同步与互斥
线程池知识点
常见的JUC工具类
【面试】如果把线程当作一个人来对待，所有问题都瞬间明白了
Java 并发进阶常见面试题总结
如果你这样回答“什么是线程安全”，面试官都会对你刮目相看（建议珍藏）
乐观锁、悲观锁
常用工具集

JVM问题排查工具-JMC
IDEA开发神器
线上调试神器-btrace
Git原理与工作流
Linux常用分析工具
数据结构与算法

从二叉搜索树到B+树
经典问题之字符串
经典问题之TOPK
图解红黑树
必会框架

Spring全家桶以及源码分析
外行人都能看懂的SpringCloud，错过了血亏！
高性能NIO框架-Netty
分布式框架基石-RPC
ORM框架Mybatis源码分析
20000 字的 Spring Cloud 总结
什么是Zookeeper
什么是单点登录(SSO)
高并发架构基石-缓存

Redis基础知识
缓存击穿、雪崩、穿透
集群高可用、哨兵、持久化、LRU
分布式锁、并发竞争、双写一致性
Redis常见面试题
布隆过滤器(BloomFilter)
秒杀系统设计
课代表总结
短小精悍之 Redis 命令行工具有趣的罕见用法
布隆过滤器实战【防止缓存击穿】
布隆过滤器过时了，未来属于布谷鸟过滤器？
什么鬼，面试官竟然让敖丙用Redis实现一个消息队列！！？
Redis―分布式锁深入探究
Redis―跳跃表
Redis―5种基本数据结构
消息队列

消息队列基础知识
消息重复消费、分布式事务、顺序消费
Kafka架构与原理
RocketMQ
数据库

MySQL
索引、锁机制
事务特性、隔离级别
MySQL调优与最佳实践
MySQL的索引是怎么加速查询的？
数据库索引
MySql主从复制，从原理到实践！
MySQL 的 InnoDB 存储引擎是怎么设计的？
数据库基础知识
原来MySQL面试还会问这些(undo log)
数据库连接池到底应该设多大？这篇文章可能会颠覆你的认知
大数据

ODPS离线分析
Hive
Spark
Hadoop
Hbase
HDFS
搜索引擎

ElasticSearch
Canal
Kibana
Lucene
Logstash
优秀开源框架推荐

阿里巴巴开源限流系统 Sentinel 全解析
架构演进之路

从All in one 到微服务
互联网架构之路
怎么设计一个能顶住双十一的系统？
互联网前沿技术

容器化：Docker与k8s详解
面试技巧

简历怎么写?
能不能好好写简历？
语言组织
加分项
扬长避短
自我介绍
研发规范

为什么阿里巴巴禁止开发人员使用isSuccess作为变量名？
为什么阿里巴巴要求谨慎使用ArrayList中的subList方法
面试真题

2020 字节跳动后端面经分享！已拿 offer!
春招字节跳动、蘑菇街四轮面试，分别问了啥？
敖丙8年经验读者，疫情期间面20家大厂总结
京东+百度一面，不小心都拿了Offer
蚂蚁金服2019实习生面经总结(已拿口头offer)
Bigo的Java面试，我挂在了第三轮技术面上......
15个经典的Spring面试常见问题
Spring常见问题总结（补充版）
我是如何在面试别人Spring事务时“套路”对方的
我和阿里面试官的一次“邂逅”(附问题详解)
一份还热乎的蚂蚁金服面经（已拿Offer）！附答案！！
十道校招常见的面试题
JVM必问知识点:类加载过程
迄今为止把同步/异步/阻塞/非阻塞/BIO/NIO/AIO讲的这么清楚的好文章（快快珍藏）
程序人生系列

我知道互联网不相信眼泪，但是敖丙今天还是没忍住
2020无畏年少青春，迎风潇洒前行
写作一个月的感受
敖丙用20行代码拿了比赛冠军
应届毕业生工作7个月小结
教你在服务器搭建个人面试项目
记一次害敖丙差点丢工作的线上P0事故
阿里五年老员工有什么话想对大家说？
从毕业到技术专家我做了啥
50天全网2W粉，感谢坚持！
恰饭道歉
MacBook Pro 入手一年了，到底香不香？
日常生活

请照顾好自己，周末病魔差点一套带走我。
敖丙我参加了蘑菇街年会，流了一晚上鼻血
曾经我们并肩作战，敬未来一杯，敬资本一杯
敖丙我写了一个新手都写不出的低级bug，被骂惨了。
敖丙的第一次相亲，还没开始，就已经结束了。
过年特辑

贵州打工仔回家过年，遭遇流感，被隔离，偶遇读者，偶遇直播同行...
敖丙回家过年，外婆说没带女朋友别回来了？喝了老爸89年的酒，当场反目。
书房翻杂物，看到初恋的信件，看到奖牌，看到梅西、力宏，帅丙的眼角又湿了.....
疫情之下，从一座空城，到另一座空城，贵州小伙带你看不一样的杭州
昂，我24岁了
福利

Java/后端学习路线
整理的书单(附个人喜欢的文学书)
整理好用的工具集
通用的学习方法
IDEA破解(请勿传播)
电子书(请勿传播)
面试资料(持续更新)
简历模板(欢迎补充)
概要设计模板
MyAll
2019个人经历：https://juejin.im/post/5df603bbf265da33c90b41d4

公众号：三太子敖丙

B站：https://space.bilibili.com/130763764

直播：http://live.bilibili.com/21996111（每周五可能）

GitHub：https://github.com/AobingJava/JavaFamily

知乎：https://www.zhihu.com/people/aobingJava

CSDN：https://blog.csdn.net/qq_35190492

掘金：https://juejin.im/user/59b416065188257e671b670a

思否：https://segmentfault.com/u/aobing

开源中国：https://my.oschina.net/javaFamily

今日头条：https://www.toutiao.com/c/user/3270187212/#mid=1557137040287746

技术交流群：添加我微信 aobing2 备注【加群】即可

祝福
希望大家都能找到心仪的工作，学习是一条时而郁郁寡欢，时而开环大笑的路，加油。

如果你通过努力成功进入到了心仪的公司，一定不要懈怠放松，职场成长和新技术学习一样，不进则退。

敖丙在工作中发现我身边的人真的就是实力越强的越努力，最高级的自律，享受孤独。

知识星球
【点击了解详细 领取减32的优惠券】

我会在里面分享个人经历、分享经验、理财，职业规划，答疑等都会涉及，嘉宾分别是公众号大V、大厂架构师、阿里、美团、拼多多的技术专家，都是我朋友，希望能跟你共事（已经有读者去了阿里，也有一个来了蘑菇跟我做同事了，找机会我会分享出来）。

项目经验&服务器
大家都说简历没项目写，我就帮大家找了一个项目，还附赠【搭建教程】。



活动折扣价：89/年，223/3年，比学生9.9每月还便宜(只阿里云新用户可用)

买了搭建个项目，熟悉技术栈比较香推荐买三年的划算点【点击购买】



云耀云服务器，88元一年起(新老客同享)

注意，不是突发型只有20%性能，也不是共享型，完全独享。【点击购买】

岗位内推
找所有职位比较出色的朋友，觉得合适的给我简历我可以内推，阿里、美团、蘑菇街、拼多多、字节跳动、腾讯等都可以.

阿里巴巴投递邮箱 : xichao.jy@alibaba-inc.com 蘑菇街/其他岗位 : aobing@mogu.com

近期机会
天猫国际是中国消费升级的第一跨境平台，是阿里经济体5年2000亿美金进口承诺的担纲。

2019年天猫国际技术部和考拉合并成立了阿里巴巴大进口技术部，是阿里巴巴国际化战略的核心技术部门。

我们致力于进口业务的技术突破和创新，助力中国的消费者实现“买遍全球”的需求。希望你加入我们，同我们一道引领电子商务、电子支付、供应链等全球化方向，建立一个让全球消费者喜爱，让全球商家受益的国际化技术体系。

1.你将致力于进口电商相关的推荐、搜索、用户增长、供应链规划等算法的设计和研发

2.你将致力于应用人工智能的最新技术，提高自动化和智能化程度，大幅提升业务效率

3.你将有机会深入到最前沿的大数据电商系统的设计和研发。近期成立的新BU，发展前景广阔，提供你足够施展才能的舞台。

现招聘 java研发实习生、前端实习生、算法、数据分析和测试实习生。

有意请发简历到 joshua.liff@alibaba-inc.com

要求：2020年11-2021年10本科及以上毕业生，理工科相关专业优先，有论文发表或者程序设计大赛、acm等算法比赛获奖的优先。